### 2024-12-05 SbD/summary.tex
Added current state.

\includepdf[pages={44, 109-142}, nup=4x9]{slides.pdf}
\section{Asymmetrische Systeme}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Erweiterter Euklidischer Algorithmus}: ggT berechnen und erweiterter Algorithmus für Inverse
    \[ c_k=\frac{r_{k-2}}{r_{k-1}} \quad r_k = r_{k-2} \pmod{r_{k-1}} \quad s_k=s_{k-1}+c_ks_{k-2} \quad t_k=t_{k-1}+c_kt_{k-2} \]
  \item \textbf{Euler-Phi-Funktion}: $\varphi(n)$ gibt die Anzahl der zu $n$ teilerfremden (engl. coprime) Zahlen kleiner als $n$ an.
    \[ \varphi(p \cdot q) = (p-1) \cdot (q-1) \quad \text{Primzahlen: }\varphi(p) = p-1 \]
  \item \textbf{Primitive Wurzel}: Teilerfremdes $a$ ist primitive Wurzel modulo $n$:
    \[ a^d \not\equiv 1 \pmod{n} \text{ für } 1 \leq d < \varphi(n) \]
  \item \textbf{Diskreter Logarithmus}: $c$ ist diskreter Logarithmus von $a$ zur Basis $b$ modulo $n$:
    \[ b^c \equiv a \pmod{n} \to c = \log_b a \pmod{n} \]
  \item \textbf{Faktorisierungsannahme}: Primzahlen $p$ und $q$ sind schwer aus $n=p \cdot q$ zu berechnen.
\end{itemize}

@@

\subsection{Elliptic Curve Cryptography (ECC)}
% TODO: Add ECC

>>>>

\includepdf[pages={44, 109-142}, nup=4x9]{slides.pdf}
\section{Asymmetrische Systeme}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Erweiterter Euklidischer Algorithmus}: ggT berechnen und erweiterter Algorithmus für Inverse
    \[ c_k=\frac{r_{k-2}}{r_{k-1}} \quad r_k = r_{k-2} \pmod{r_{k-1}} \quad s_k=s_{k-1}+c_ks_{k-2} \quad t_k=t_{k-1}+c_kt_{k-2} \]
  \item \textbf{Euler-Phi-Funktion}: $\varphi(n)$ gibt die Anzahl der zu $n$ teilerfremden (engl. coprime) Zahlen kleiner als $n$ an.
    \[ \varphi(p \cdot q) = (p-1) \cdot (q-1) \quad \text{Primzahlen: }\varphi(p) = p-1 \]
  \item \textbf{Primitive Wurzel}: Teilerfremdes $a$ ist primitive Wurzel modulo $n$:
    \[ a^d \not\equiv 1 \pmod{n} \text{ für } 1 \leq d < \varphi(n) \]
  \item \textbf{Diskreter Logarithmus}: $c$ ist diskreter Logarithmus von $a$ zur Basis $b$ modulo $n$:
    \[ b^c \equiv a \pmod{n} \to c = \log_b a \pmod{n} \]
  \item \textbf{Faktorisierungsannahme}: Primzahlen $p$ und $q$ sind schwer aus $n=p \cdot q$ zu berechnen.
  \item \textbf{(diskrete) Elliptische Kurve}: Eine elliptische Kurve über $\mathbb{Z}_p$ ist definiert durch
    \[ y^2 \equiv x^3 + ax + b \pmod{p} \text{ und } -4a^3 - 27b^2 \not\equiv 0 \pmod{p} \]
\end{itemize}

@@

\subsection{Elliptic Curve Cryptography (ECC)}
\textit{Basiert auf diskretem Logarithmus für elliptische Kurven (ECDLP) . Einsatz zB. ed25519, ECDH, ECDSA.}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Parameter}
    \[
      \underbrace{P}_\text{Generatorpunkt}\quad
      \underbrace{n}_\text{privater Schlüssel}\quad
      \underbrace{Q=nP}_\text{öffentlicher Schlüssel}
    \]
  \item \textbf{Verschlüsselung \& Entschlüsselung}: je nach Verfahren (ElGamal, RSA, …)
  \item \textbf{Vorteile}: kleinere Schlüssel, kürzere Signaturen, weniger Rechenaufwand
\end{itemize}
